<h1 align="center">УП - Практикум - 13.12.2024 - Седмица 11</h1>

## Уводни задачи:

**Задача 1:** Да се напише програма, която намира броя на срещанията на всеки символ от вида `!` , `?` , `,`, в даден низ.

**Задача 2:** Да се въведе символен низ и да се изведат символите му наобратно.

**Задача 3:** Даден е низ, образуван от главни латински букви. Да напише програма, която конструира същия низ, но от съответните малките латински букви.

## Задачи за практикум:

**Задача 4:** Да се напише функция, която приема 2 символни низа и проверява колко пъти единият се съдържа в другия

**Пример:**

```c++
"abcdabcabababc"
"abc"
```

```c++
3
```

**Задача 5:** Дадени са две цели числа, записани като знакови символни низове. Напишете функция `int integerCompare(const char* first, const char* second)`, която определя кое от двете числа е по-голямо.

**Пример:**

```c++
"250"
"250"
```

```c++
0
```

**Пример:**

```c++
"3579"
"3578"
```

```c++
1
```

**Пример:**

```c++
"-3579"
"2468"
```

```c++
-1
```

**Пример:**

```c++
"3579"
"3696"
```

```c++
-1
```

**Задача 6:** Да се напише функция `void getSubstring(const char* str, int start, int end, char* result)`, която приема символен низ и 2 цели числа **start** и **end** и връща подниз **[start, end)**. 

- Ако **end** е повече от дължината на низа - извеждаме низа до края;
- Ако **start** е повече от дължината на низа - извеждаме празен низ;

**Пример:**

```c++
"Hello" 1 4
```

```c++
"ell"
```

**Пример:**

```c++
"Hello" 1 5
```

```c++
"ello"
```
**Пример:**

```c++
"Hello" 5 6
```

```c++
""
```

**Задача 7:** Даден е низ, образуван от латински букви. Да се напише функция `bool containsDuplicate(const char* str)`, която проверява, дали в низа има повтарящи се букви.

**Пример:**

```c++
"The quick brown fox jumps over the lazy dog"
```

```c++
true
```

**Пример:**

```c++
"Lorem ipsum dolor"
```

```c++
true
```

**Задача 8:** Да се напише функция, която приема символен низ. Нека функцията подрежда всички букви в низа във възходящ ред. Коректността на низа не е гарантирана, направете валидацията на низа.

**Пример:**

```c++
"Hello world!"
```

```c++
"dehllloorw"
```

**Задача 9:** Да се напише функция `void manipulateString(char* str, char regexSymbol, char oddSymbol, char evenSymbol)`, която приема стринг и 3 символа **x**, **a** и **b** и замества всяко срещане на **x**:

- нечетна позиция - **a**;
- четна позиция - **b**;

**Пример:**

```c++
"H_ll_ my fri_nd" 
_ 
e 
o
```

```c++
"Hello my friend"
```

**Задача 10:** Да се състави програма на C++, чрез която от клавиатурата се въвежда изречение с отделни думи [ 30 .. 50 ] знака общо. Като резултат на екрана да се извежда същия текст, но всяка отделна дума да започва с главна буква, а следващите я букви да са малки. 

**Пример:**

```c++
"i will ace the exam tomorrow"
```

```c++
"I Will Ace The Exam Tomorrow"
```

**Задача 11:** Да се напише функция, която приема 2 стринга и стринг result. Функцията да обработва result така, че да представлява стринг, който съдържа само символите, които се срещат само в единия стринг.

**Пример:**

```c++
"abcde"
"acdef"
```

```c++
"bf"
```

**Задача 12:** Да се напише функция, която приема 3 стринга и връща най-дългия им общ префикс.

**Пример:**

```c++
[ "flower", "flow", "flight" ]
```

```c++
"fl"
```
**Пример:**

```c++
[ "dog", "racecar", "car" ]
```

```c++
""
```

### ЗАДАЧА ОТ МИНАЛАТА ГОДИНА

**Задача 13:** Да се напише функция, която приема символен низ и число k. Символният низ да се преобразува от k-ична бройна система към десетична. Помислете за подходящи имена на функциите.

**Пример:**

```c++
"IC7" 24
```

```c++
10663
```

**Пример:**

```c++
"11001" 2
```

```c++
25
```

## Задачи за шампиони:

**Задача 14:** Да се напише функция, която приема 2 стринга - text и substring и замества всяко срещане на текст равен на substring в text с толкова звездички, колкото е дължината на substring (ако се игнорира разликата между главни и малко букви).

**Пример:**

```c++
"Howdy! How are you? How was your day?"
"How"
```

```c++
"***dy! *** are you? *** was your day?"
```
